Repository: tezukayama-ftc-33678/ftcdocs-ja
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/programming_resources/tutorial_specific/blocks/using_sensors/Using-Sensors-(Blocks).po
Languages: ja

source: Using Sensors :bdg-warning:`Blocks`
ja: センサーの使用 :bdg-warning:`Blocks`

source: Color-Distance Sensor
ja: カラー距離センサー

source: A sensor is a device that lets the Robot Controller get information about its environment. In this example, you will use a REV Robotics Color-Distance sensor to display range (distance from an object) info to the DRIVER STATION.
ja: センサーは、**Robot Controller** が環境に関する情報を取得できるようにするデバイスです。この例では、**REV Robotics** のカラー距離センサーを使用して、範囲（物体からの距離）情報を**DRIVER STATION** に表示します。

source: The Color-Range sensor uses reflected light to determine the distance from the sensor to the target object. It can be used to measure close distances (up 5" or more) with reasonable accuracy. Note that at the time this document was most recently edited, the REV Color-Range sensor saturates around 2" (5cm). This means that for distances less than or equal to 2", the sensor returns a measured distance equal to 2" or so.
ja: このタスクの完了には約15分かかります。

source: Note that it will take an estimated 15 minutes to complete this task.
ja: 2. 「MyFIRSTOpMode」が編集用に開かれていることを確認します。開かれていない場合は、ラップトップのブラウザウィンドウの左上隅にある **FIRST** ロゴをクリックします。これにより、メインの**Blocks** 開発ツールプロジェクト画面に移動します。

source: Modifying the Op Mode to Display Distance Instructions
ja: 2. 「MyFIRSTOpMode」が編集用に開かれていることを確認します。開かれていない場合は、ラップトップのブラウザウィンドウの左上隅にある **FIRST** ロゴをクリックします。これにより、メインの**Blocks** 開発ツールプロジェクト画面に移動します。

source: 1. Verify that your laptop is still connected to the Robot Controller's Program & Manage Wi-Fi network.
ja: 3. ブラウザの左側にある「Utilities」カテゴリをクリックします。「**Telemetry**」サブカテゴリを見つけてクリックします。

source: 2. Verify that "MyFIRSTOpMode" is opened for editing. If it is not, you can click on the FIRST logo in the upper left hand corner of the browser window on the laptop. This should take you to the main Blocks Development Tool project screen.
ja: 3. ブラウザの左側にある「Utilities」カテゴリをクリックします。「**Telemetry**」サブカテゴリを見つけてクリックします。

source: Click on the "MyFIRSTOpMode" project to open it for editing if it is not already opened.
ja: 4. 「call **telemetry.addData**」ブロック（数値版）を選択し、「while」ループブロック内の「**telemetry.update**」ブロックの直前の位置にドラッグします。

source: 3. Click on the "Utilities" category on the left-hand side of your browser. Find and click on the "Telemetry" subcategory.
ja: 5. 「key」テキストをクリックしてハイライトし、テキストを「Distance (cm)」に変更します。

source: 6. Click and expand the "Sensors" category. Click on the "REV Color/Range Sensor" subcategory. Click on and select the "call sensorColorRange.getDistance" programming block.
ja: 8. **Op Mode** を保存し、**Robot Controller** に正常に保存されたことを確認します。

source: Note that earlier versions of the Blocks Programming tool refer to the REV Robotics Color-Distance Sensor as the "LynxI2cColorRangeSensor". Newer versions of the software refer to the device as the "REV Color/Range Sensor".
ja: 9. :doc:`Op Mode の実行 <../running_op_modes/Running-Your-Op-Mode>` セクションで説明されている手順に従って、更新された **Op Mode** を実行します。

source: 7. Drag the "call sensorColorRange.getDistance" programming block to the "number" field of the "call telemetry.addData" programming block.
ja: 9. :doc:`Op Mode の実行 <../running_op_modes/Running-Your-Op-Mode>` セクションで説明されている手順に従って、更新された **Op Mode** を実行します。

source: This will send the measured distance to the target in centimeters back to the DRIVER STATION.
ja: タッチセンサー

source: 8. Save your op mode and verify that it was saved successfully to the Robot Controller.
ja: この例では、**REV Robotics** のタッチセンサーが**Robot Controller** のアクティブな構成ファイルでデジタルタッチセンサーとして構成されていると仮定します。「**isPressed**」プログラミングブロックを使用して、センサー上のボタンが現在押されているかどうかを判断します。

source: 9. Follow the procedure outlined in the section titled :doc:`Running Your OpMode <../running_op_modes/Running-Your-Op-Mode>` to run your updated op mode.
ja: **Control Hub** または**Expansion Hub** のデジタルポートには、ポートあたり2つのデジタルピンが含まれています。4線JSTケーブルを使用して**REV Robotics** のタッチセンサーを**Control Hub** または**Expansion Hub** のデジタルポートに接続すると、タッチセンサーはポート内の2つのデジタルピンのうち2番目に配線されます。4線ケーブルの最初のデジタルピンは接続されません。

source: As you run the op mode, if you move your hand above the color light sensor, you should see the measured distance change on the DRIVER STATION screen. If the expression "NaN" (not a number) is displayed on the DRIVER STATION, the target is most likely out of range (and the sensor does not detect any reflected light).
ja: 1. ラップトップが **Robot Controller** のプログラミングモードWi-Fiネットワークにまだ接続されていることを確認します。

source: Touch Sensor
ja: 2. 「MyFIRSTOpMode」が編集用に開かれていることを確認します。開かれていない場合は、ラップトップのブラウザウィンドウの左上隅にある **FIRST** ロゴをクリックします。これにより、メインの**Blocks** 開発ツールプロジェクト画面に移動します。

source: For this example, we assume that the REV Robotics Touch Sensor has been configured as a digital touch sensor in the Robot Controller's active configuration file. We will use the "isPressed" programming block to determine if the button on the sensor is currently pressed or not.
ja: 2. 「MyFIRSTOpMode」が編集用に開かれていることを確認します。開かれていない場合は、ラップトップのブラウザウィンドウの左上隅にある **FIRST** ロゴをクリックします。これにより、メインの**Blocks** 開発ツールプロジェクト画面に移動します。

source: The Control Hub or Expansion Hub digital ports contain two digital pins per port. When you use a 4-wire JST cable to connect a REV Robotics Touch sensor to a Control Hub or Expansion Hub digital port, the Touch Sensor is wired to the second of the two digital pins within the port. The first digital pin of the 4-wire cable remains disconnected.
ja: 4. 「if do else」ブロックを「**telemetry.update**」ブロックの前の位置にドラッグします。

source: For example, if you connect a Touch Sensor to the "0,1" digital port of the Control Hub or Expansion Hub, the Touch Sensor will be connected to the second pin (labeled "1") of the port. The first pin (labeled "0") will stay disconnected.
ja: 5. 「Sensors」カテゴリをクリックして展開します（まだ展開されていない場合）。「Touch Sensor」サブカテゴリをクリックし、「.**isPressed**」ブロックを見つけて選択します。

source: Modifying the Op Mode to Display Button (Touch Sensor) State Instructions
ja: 6. 「**isPressed**」ブロックを「if do else」プログラミングブロックのテスト条件にドラッグします。

source: 1. Verify that your laptop is still connected to the Robot Controller's Programming Mode Wi-Fi network.
ja: 6. 「**isPressed**」ブロックを「if do else」プログラミングブロックのテスト条件にドラッグします。

source: 4. Drag the "if do else" block to the position before the "telemetry.update" block.
ja: 9. 別の「**telemetry.addData**」ブロック（テキスト版）を「if do else」ブロックの「else」句に挿入します。「key」値を「testTouch」に、「text」値を「is NOT pressed」に変更します。

source: 5. Click on the "Sensors" category to expand it (if it isn't already expanded). Click on the "Touch Sensor" subcategory, then find and select the ".isPressed" block.
ja: 10. **Op Mode** を保存し、**Robot Controller** に正常に保存されたことを確認します。

source: 6. Drag the "isPressed" block to the test condition of the "if do else" programming block.
ja: 11. :doc:`Op Mode の実行 <../running_op_modes/Running-Your-Op-Mode>` セクションで説明されている手順に従って、更新された **Op Mode** を実行します。
